# Kafka Sender

Простое Java-приложение для отправки сообщений в Apache Kafka с поддержкой настраиваемых заголовков и JSON-содержимого из файлов.

## Зависимости

Для запуска программы требуется установить следующие зависимости:

- Apache Kafka 3.5.1
- JavaFX Swing 22 (добавлен как зависимость)
- Logback Classic 1.2.6 (добавлен как зависимость)
- Jackson Core 2.15.2 (добавлен как зависимость)

## Инструкции по запуску

1. Убедитесь, что у вас установлена Java 11 или выше.

2. Склонируйте или загрузите репозиторий проекта с GitHub.

3. Соберите проект с помощью Gradle, используя следующую команду:
   gradlew build


Это создаст исполняемый JAR-файл, который можно назвать по вашему выбору.

4. Создайте переменные окружения `BROCKER_HOST` и `KAFKA_PASS`, где `BROCKER_HOST` - это хост брокера Apache Kafka, а `KAFKA_PASS` - пароль для подключения к брокеру Kafka. Для этого можно использовать батник (`.bat`) следующего вида:

```
@echo off
setx BROCKER_HOST your_broker_host
setx KAFKA_PASS your_kafka_password
cd /d %~dp0
java -jar your_jar_filename.jar 
```
Замените your_broker_host, your_kafka_password и your_jar_filename.jar на соответствующие значения. После этого запустите батник для установки переменных окружения и запуска программы Kafka Sender. 

Вы можете разместить JAR-файл в любой удобной директории, но убедитесь, что батник находится в той же директории, что и JAR-файл.

После запуска программы Kafka Sender вы можете перетащить JSON-файлы в текстовую область и отправить их в Kafka с заданными заголовками и ключом (опционально).